JAVA SCRIPT

comentario:
-em linha: '//' no comeco da linha. (//)
-varias linhas: '/*oque estiver no meio*/' (/**/)

* Ctrl + barra - Atalho para comentario em linha.

DOM - Document Object Model.
-Estrutura dos elementos dentro da janela.

****Depois de avancar um pouco no curso, voltar e fazer o desafio do To do list.****

condicionais - instruções para realizar determinadas tarefas a partir de uma condicao.

if;else;else if; 'ninho de if'; if ternairo; switch/case; 


lacos de repeticao - estruturas condicionais que repetem uma instrucao ate atingir a determinada condicao.

for; for/in; for/of; while; do/while;


funcoes - blocos de comandos e instrucoes para a execucao de determinadas tarefas.

funcoes com parametros - as funcoes podem receber em sua declaracao, parametros, que servem como variaveis, onde sua atribuicao pode ser feita durante a chamada da funcao.


TIPOS DE FUNCOES
funcoes declarativas - funcoes que possuem o uso mais comum.//a funcao deve ter o nome obrigatoriamente.

expressoes de funcoes - sao funcoes atribuidas a expressoes. a nomeacao das funcoes por expressao e opcional.

arrow function - sao funcoes de expressao de sintaxe curta. sempre serao anonimas, e portanto NAO podem ser nomeadas. deve ser declarada com parenteses '()', seguido de '=>' e depois chaves '{}'.

OPERADORES
->atribuicao, aritmetica, comparacao, logica e condicional.

-atribuicao:' =, [+=, *=, /=, %=(realizando operacoes na variavel)]. '

-aritmetica:' +, -, *, **, /, %, ++(incrementar), --(decrementar). '

-comparacao:' ==, ===(conferir se valor e tipo sao iguais), !=(diferente), !==(valor e tipos diferente), >, <, >=, <=. '

-logica:' &&(e), ||(ou), !(nao).'

-condicional:' if ternario.'

    ----(condicao) ? expressao1 : expressao2

	=

	if (condicao)
		expressao1;
	else
		expressao2;


Variaveis e Tipos // 18-07

var e let - para variaveis que podem mudar de valor durante o codigo.

let - possui o escopo de bloco.

hoisting: atribuir o valor de uma variavel antes de declarar a variavel.

Constantes

-declaradas em SNAKE_UPPER_CASE(todas letras maiusculas e com underline)
-possuem escopo de bloco
-nao faz hoisting


**img para resumo de propriedades de cada uma na pasta das aulas.**


TIPOS

js e uma linguagem de tipagem dinamica.
as variaveis podem mudar de tipo durante o codigo.

STRINGS
sao textos, frases, escrita, utiliza as aspas ou crases.
uso de crase nas templatestrings.

metodos importantes:
-concatenacao
-propriedade length
-iterabilidade
-formatacao

NUMEROS
basicamente numeros inteiros e nao inteiros.

BOOLEANOS
Verdadeiro ou False
-true or False

validar condicionais;
qualquer comparacao retorna um valor booleano.

ARRAY (vetores)
-listas iteraveis de elementos.
-possui a propriedade length.
-first index sempre 0.

OBJETOS

sintaxe:

	let person = {
		name: 'Jonh',
		age: 20,
	}

name, age - sao as Keys.(chave)
'Jonh', 20 - sao os Values.(valores)

-estrutura de tipo "chave e valor"


Empty, null e undefined

-sao diferentes

empty - variavel declarada sem nenhum valor.
null - propositalmente que nao existe aquele valor.
undefined - indefinido, nem foi declarado.

